 # 두물머리 개발팀의 초기 핵심 멤버를 모십니다.

온라인 자산관리의 틀을 바꾸기 위해 유능한 개발자를 모십니다. 개발조직의 크기는 하고 싶은 일의 크기에 비해 언제나 작기 때문에 뛰어난 동료를 모아서 단단한 팀을 만들고자 합니다.



## 지원 방법

recruit@doomoolmori.com 으로 이력서와 아래 공통/우대사항 해당 내용을 보내 주세요.



## 회사 소개

두물머리는 '불리오'를 서비스하는 회사입니다. "앞으로 5년간 투자를 통해 자산을 늘려야 한다면 무엇을 어떻게 투자해야 
되지?"라는 고민을 많은 분들이 하고 계십니다. 그러나 명쾌한 답을 주는 사람은 거의 없지요. 금융이 약간 무속신앙처럼 작동하고 있습니다. 그나마 잘하시는 분들은 고액 자산가에게만 서비스를 해주죠.

불리오는 이런 고민을 효과적으로 풀어주는 온라인 자산관리 회사입니다. 금융 투자의 어려움을 쉽게 풀고, 효율적인 투자 방법을 고도화시키며, 고객에게 친절하고 정성스레 전달하는 것이 저희의 업입니다. 수십만명의 국민에게 좋은 투자자문을 제공함으로써 부자에게만 집중된 금융 서비스의 문턱을 낮추고 이 사회의 불평등을 조금이라도 줄이는 것이 저희의 사명입니다.

혹자는 저희 같은 회사를 로보어드바이저라고 부르기도 합니다. 오년 후에 금융의 모습을 상상한다면 아마도 친절하고 똑똑한 로봇이 우리의 성향과 고민을 이해하여 시의적절한 정보를 전달하고 현명한 조언을 통해 투자를 도울 것입니다. 불리오가 그런 서비스를 가장 멋있고 재밌게 만들어내고 싶습니다. 

이미 2000명이 넘는 얼리어답터들이 불리오를 유료로 사용하고 계십니다. 고객들과 대화를 하며, 그 어떤 IT 서비스보다도 고객들의 인생에 의미 있는 도움을 줄 수 있다는 느낌을 받게 됩니다. 저희는 이런 꿈을 꾸며 이런 의미를 창출할 수 있다는데에 아주 큰 감사를 느끼며 살고 있습니다. 그래서 여러분 중에도 이런 가치를 찾고 싶었던 분들과 함께 하고 싶습니다.



## 기본정보

- 위치
  - 여의도 한화생명빌딩 (63빌딩)
- 업무시간
  - 10:00 ~ 19:00
  - 이지만 비교적 자유롭게 조정 가능합니다. 개발팀은 현재 매일 10:45에 스탠드업 미팅을 갖고 있습니다.
- 급여
  - 세전 연 4,000 만원 ~ 협의
  - 스톡옵션으로 일부 교환 가능 (및 권장)
- 복리후생
  - 개발장비
  - 도서구입 및 교육비 지원



## 두물머리 개발조직이 할 일

- 전체 팀의 비즈니스 목표를 달성할 수 있도록 외부 고객이 사용할 서비스를 만들고 개선합니다.
- 사내의 내부 고객을 위한 각종 금융/서비스 데이터 분석 및 관리 도구를 만들고 개선합니다.
- 위 두 가지를 유효한 시간 내에 반복적으로 해낼 수 있도록 팀 구성원 및 일하는 방법을 계속해서 진화시킵니다.



## 공통사항

- 실제 사용자가 있는 제품 개발에 처음부터 끝까지 참여해 보신 분. 서류상 신입/경력 여부는 크게 중요하지 않습니다.
- 영어로 된 기술 문서 이해에 큰 어려움이 없으신 분.
- 팀 작업을 위한 코딩 컨벤션 합의 및 준수의 필요성을 이해하고 실천하실 수 있는 분.
- 버전관리 시스템 사용에 큰 어려움을 느끼지 않는 분.



## 우대사항

- 원활한 의사소통과 정보 흐름에 도움을 줄 수 있는 적절한 문서화 능력을 갖추신 분.
- 좋은 이름을 짓기 위해 노력하시는 분.
- 다양한 오픈소스 도구를 용도와 라이센스, 성숙도를 고려해 선택할 수 있고 필요시 고쳐서 기여할 수 있는 분.



## 도메인 우대사항

- 주식, 펀드, 변액보험 등 금융상품 투자 경험이 있는 분이면 좋습니다.
- 자산관리 서비스를 받아보셨거나 필요성을 느끼고 계신 분이면 좋습니다.
- 가격, 재무등 다양한 금융 데이터를 다뤄보신 분이면 좋습니다.



## 기술분야별 우대사항

아래 나열된 분류 및 개별 항목은 생각나는 예를 든 것으로, 엄밀하게 아래 세 개의 직군 중 하나에 한정하거나 모든 조건을 만족하셔야 하는 것은 아닙니다. 제가 놓친 중요한 능력 또는 특정 항목에 대한 이의를 어필해 주셔도 좋습니다. 



### 백엔드/서버사이드 개발자 

- 스칼라/하스켈 또는 기타 정적 타입 함수 언어를 이용한 개발 경험이 있으신 분. 스칼라 외의 언어로 개발 경험이 있으신 경우, 스칼라로 전환 시 큰 거부감이 없으신 분.
  - Algebraic Data Type과 Parametric Polymorphism의 이점을 이해하고 계신 분.
  - '모나드' 또는 '모나드 트랜스포머' 라는 단어를 만나도 겁먹지 않으시는 분.
  - 아니면 파이썬, 자바 또는 다른 언어에 능숙하면서 함수 언어 습득에 강한 의지를 가지신 분.
- RDBMS 사용에 익숙하신 분.
  - 특히 PostgreSQL 사용 경험이 있으신 분.
  - 정규화 및 각종 제약조건을 활용한 테이블 설계 능력이 있으신 분.
  - ORM의 장/단점을 이해하고 계신 분.
- 테스트 자동화 및 용이한 테스트를 위한 설계에 익숙하신 분.
- HTTP 프로토콜의 구조를 이해하고 계신 분.
- 보안과 유지보수 용이성을 고려한 아키텍처 및 웹 API 설계 능력이 있으신 분.



### 클라우드 인프라 전문가

- 하나 이상의 CI/CD 도구 사용에 익숙하신 분.
- 리눅스 시스템의 기본 구조와 사용에 익숙하신 분.
- 성능과 보안 향상, 다양한 실행환경을 고려한 클라우드 아키텍처 설계가 가능하신 분.
- Infrastructure as Code의 필요성에 공감하시는 분.
  - Terraform 사용 경험이 있으신 분.
  - Ansible, Chef, Puppet, SaltStack 등 설정 관리 도구 사용 경험이 있으신 분.
- 컨테이너 기반 시스템 운영 경험이 있으신 분.
  - Docker 등 컨테이너 사용 경험이 있으신 분.
  - Kubernetes, Nomad 등 컨테이너 오케스트레이션 강아지 페키도구 활용 경험이 있으신 분.
  - VM 기반 레거시 서비스를 컨테이너 기반 환경으로 이전한 경험이 있으신 분.
- Spark, Zeppelin, Kafka 등 대규모 데이터 처리 도구의 운영/사용 경험이 있으신 분.



### 웹 개발자

- HTTP 프로토콜의 구조 및 웹 브라우저의 동작원리를 이해하고 계신 분.
- 최적의 사용자 경험을 위한 퍼블리싱 능력을 갖추신 분.
  - 디자이너의 의도를 존중하고 보다 나은 사용자 경험을 위해 아이디어를 보태주실 수 있는 분.
  - 웹 표준의 발전 동향 및 웹 접근성에 관심을 가지고 실제 코드에 적용하실 수 있는 분.
  - 문서로서의 HTML 작성 원리를 이해하고 정보의 의미에 따라 적절한 마크업을 작성할 수 있는 분.
  - CSS 비주얼 포맷 모델을 이해하고 원리에 따른 스타일 적용이 가능하신 분.
  - CSS 구조화의 이점을 이해하고 관련 도구 및 기법에 익숙하신 분.
  - 각종 HTML 템플릿, CSS 전처리기를 활용한 생산성 향상 경험이 있으신 분.
- 풍부한 사용자 경험을 위한 웹 애플리케이션 작성 능력을 갖추신 분.
  - 자바스크립트/타입스크립트 작성에 익숙하신 분.
  - 또는 이참에 Scala.js를 써보면 어떨까 싶으신 분.
  - jQuery 및 각종 플러그인 사용 경험이 있으신 분.
  - RxJS 또는 각종 스트림 라이브러리 사용 경험이 있으신 분.
  - React/Angular/Vue.js 사용 경험이 있으신 분.
- 웹 애플리케이션과 백엔드 시스템 사이를 잇는 다리로서의 웹 서버 작성이 가능하신 분.
  - Node.js 사용 경험이 있으신 분.
  - Play framework 사용 경험이 있으신 분.
  - 웹 애플리케이션의 보안 취약점을 숙지하고 이를 방어하기 위한 적절한 대책을 적용하실 수 있는 분.



## 지원 방법

recruit@doomoolmori.com 으로 이력서와 위 공통/우대사항 해당 내용을 보내 주세요.
